# Boolean

It cant converted to boolean from int like
```
boolean b = 10; // error
```

- `&&` and (lazy if it possible we dont calculate second value)
- `||` or (lazy if it possible we dont calculate second value)
- `&` normal **and** calculate all values
- `|` normal **or** calculate all values
- `^` xor

# Type convertions

http://pr0java.blogspot.com/2015/12/java.html

Неявно преобразуем типы если при преобразовании не теряется информация.

Явное преобразование необходимо тогда, когда может пропасть информация при преобразовании (из int в byte)


# Классы обертки

Классы обертки -- это просто ссылки на примитивные типы с одним полем value. Именно они используются в коллекциях.

Также классы обертки можно конвертировать в стоку или строку в примитив при помощи методов класса обертки


# Arrays

Оператор `==` сравнивает то, указывают ли две ссылки на одно место в памяти.

Для массивов оператор equals делает тоже самое (сравнивает равенство ссылок), но для коллекций он сравнивает равенство  содержимого

Для сравнения содержимого используйте метод equals из класса Arrays (его нужно импортровать `import java.utils.Arrays;`) Этот метод сравнивает по первому уровню вложенности. Для многомерных массивов используй `deepEquals`

Для печати массива тоже используй класс Arrays.

# String

Строки ссылочный тип данных.
Строки не обязательно должны заканчиваться на нулевой символ (как в C). Строки -- это не массивы символов, хотя близки.

Строки неизменяемы. После создания нельзя поменять.

StringBuilder -- это класс похожий на строку, который можно менять в работе.

строки сравниваются методом equals